ずっと
どこかで引っかかっていた
シーナちゃんはいいよね 弱くて......
戦争なんて 他人事だもんね
そんなこと一度も思ったことはない
弱くていいだなんて
だけど
現実は
結局いつも 自分にはなんの力もないと
思い知らされるだけで
ただ見ていることしかできないなら
それは無関心と同じことで
惨めな自分と向き合うくらいなら
何もしないほうがいい
仕方ない
どうすることもできないと言い聞かせて
受け入れてしまえばいい
それでよかった
けど……
それじゃだめだ
今のままじゃ嫌だ
自分ができることを
少しでも力になれることをしようって
やっと思えたのに
シーナはそんなことしなくていいよ
弱いなら何もやんなきゃいいだけじゃん
今朝はシーナに髪とかしてもらわなかったのね
シーナは……まだ寝てたから
そう 休日だものね
朝ごはんも食べてないでしょう
よかったらラスク食べて
うん
ねぇアリ あれ セイランの?
ああ
次の返礼の日に出そうと思って まとめてあるの
あげちゃうの！？
ええ そのままにはしておけないし……
セイランとアリの部屋なのに
セイランのものだけなくなっちゃうの？
そうね
なんか……やだな
ものがなくても
ここがセイランの部屋じゃなくなっても
何も変わらないわよ？
ん？どういうこと？
例えばお休みの日は
いつも少しだけ朝寝坊して
二人で温かいミルクを飲むの
昼下がりには椅子を並べて
窓から遠くの町を眺めるのが好きだった
そうやってセイランのこと
彼女と過ごした時間のことを
ミミも覚えてるよ
一緒にご飯食べたり おそうじしたりしたこととか
戦場でいつも隣に座ってくれたこととか
アリにもらったガラス玉触っちゃう癖とか！
ええ
私たちが覚えている限り 何も変わらないわ
そっかぁ……
ミミちゃんとシーナもそうでしょう？
あ……
ん……
今日のミミちゃんはずっとうつむいてるのね
何かあったの？
あのね……
ご飯 ちゃんと食べたかなぁ……
だめだめ
集中するためにここに来たのに……
ミミがいない間に
危ない練習とかしちゃだめだからね
ミミが知ったらまた怒るかな......?
シーナ！
わからないよっ！
ミミは 私のことずっと心配してくれてたのに
それなのに私は どうしたらいいかも
どうしたいかも言えなくて......
っていうかさ
最初からやれって話だよな
だってそうだろ
もっと前からミミが本気出してれば
死人も減ったのに
まあな……
確かに 何で今更？
仕方ない
人の身代わりになろうとするミミを
血まみれのまま 袋に詰められるミミを
誰も知らないのだから
皆も
私も
それを隠したのはミミの優しさで
私はその優しさも一緒に否定してしまったんだ
会って謝って……
でもそれから……？
シーナちゃん
エスタ先輩……
ふーやっと会えたー
部屋行っても誰も居ないからさぁ
ありゃ シーナちゃん一人？ミミちゃんは？
あ えと ミミになにか？
お礼言いたかったんだ
戦場で助けてもらったんだけど
昨日はお礼 言えなかったからさ
ミミちゃん 怪我は大丈夫だった？
はい
よかった〜
じゃあ
これ！
な なんですか？
二人で食べて
ぜっ！全部はいただけませんっ
じゃあ
手に載るだけあげるね
ありがとうございます
シーナちゃん
頑張って
ありがとう……ございます
って！
シーナ ミミにわがままばっかり言うんだよ！
ミミ 間違ってないのに
そうだったの
ミミちゃんもシーナも
お互いを思って行動しただけなのに
それでけんかしちゃうのは 悲しいわね
アリ？
なに？
アリは セイランとけんかしたことある？
ふふっ
そうねぇ
しょっちゅうかな
えっ？仲良しなのに？
アリ もう アリってば
そんなかっこで寝ると風邪引くよ
それに宿題 どうするの？
んー……あさやる……
夜やるって約束したでしょ
そうだっけ？
ん〜
もう……
それなら別に一人でやるからいいよ
む……ふん
悪いのはアリだよ
宿題終わらせてから
一緒に寝ようって言ってたのに
ちょっと休んでただけじゃない
風邪引いても知らないからね
へぇ……
元々の性格は全然違うのよね 私とセイラン
どうやって終わったの？
えっ？
ケンカっていつ終わるの？
そうね……
なに
なんでも
ふふ
ふふふふ あはははは
……そうね
ミミちゃんがここに居る限りは
ずっとこのままかもね
召集令 召集令
次の者は至急正門前に集合するように
1407 1617 1621……
ミミ……
早く遊び行こーぜ！
やべ オミ先生だっ……
おい 声 でかいって
いいの？ 怒らなくて
別に構いません
休みの時間に何をして過ごすかは
生徒たちの自由です
あら 意外とそういうとこルーズ？
あなたに言われたくありません
なんだかんだ甘いのよね〜オミ先生って
これはメリハリが大事という話で
あのっ
ん？
トツキさん......
あの......もうミミは戦場に？
そんなにあわてなくても
あいつはいつも戻ってくるでしょ
何かあったのですか？
実は ミミとケンカをしてしまって......
意見がぶつかって
でも どうしてもゆずれなくって……そのまま……
若いねぇ
トツキさんとカガリさん
あなたたちの最善が見つかるといいですね
はい
珍しいですね ケンカなんて
そーなのよ！
能天気に戦争行って
何の疑問も感情も持てなかったミミが
なーんかまるでただの女の子みたいじゃない？
先生！大丈夫ですか？
あぁ...
近くの森で潜んでいた敵に遭遇して
回収していたミミも……
どうしたの？
先生をお願いします
えっちょっと！
力がないのは分かってる
戦っても役に立てないのも でも！
私はこのままじゃ嫌だ
ミミの力になりたいんだ！
ミミ！
ミミ ミミっ！
ミミ……
今 音がしなかったか？
どこだ あの化物はもう虫の息だぞ
おちつけ
私の魔法じゃ倒すことはできない けど……！
今の私にできることは
ミミのためにできることは……
ん……
シー……ナ……？
ミミ……
そこかああ！
シーナ！なんでここにいるの！？
危なかったんだよ！
ミミ……
ミミは ずっとこんな風に戦ってきたの？
そうだよ
夢？
夢だったのかな......
でも......
シーナ？
シーナ
ミミ……
あ......
え？
ケンカ まだしてる......
仲直りしたいのに
ミミは間違ったこと言ってないんだもん
だから どうしたらいいか分からなくて......
じゃあ私から謝ってもいい？
え？
ミミは私が心配しないように
怪我しても黙っててくれたんだよね
怪我してるところ見せると私が泣くから
言えなかったんだよね......
なのに
ミミの気持ちを無視して 怒ってごめんね
うん
じゃっこれで仲直り……！
でも！
やっぱりミミのやり方に賛成はできないよ
今のままでいいなんて 私は言えない
なんでーっ？
それじゃあ仲直りできないじゃん！
うー
ミミはこれからも
あんな風に限界まで戦い続けるの？
戦うよ だってミミだけができることだもん
わかった
じゃあ 私も魔法の練習はやめない
ええっ？
もう今のままでいいなんて言わないで
ちゃんと向き合う
どうして？ 今のままでいいよ
だってシーナは テストでも高い点取ってるし
クッキーもおにぎりも上手に作れるし
お掃除もできるし
お花もくわしくて 一緒に寝ると気もちいいの
なんでそれじゃだめなの？
ミミのせい？
ミミのせいでシーナは
今のままじゃいられないの？
そうじゃないよ
私 ミミと出会えたから
変わりたいってやっと言えたんだよ
一緒に居て 助けられているばかりじゃなくて
力になりたいって 自分も支えていきたいって
それなのに自分には何もできなくて
弱いことがこんなに悔しくて
それでも 今前を向いていられるのは
ミミが隣にいてくれるからだよ
ミミも
ミミも シーナと出会えて一人じゃなくなったよ
うん
ミミがずっと一人で頑張ってくれたこと
私は知ってるから
だから
だから今度は 私にも守らせてほしい
お願い……
じゃあ
ミミがまたバラバラになっても
シーナ絶対泣かない？
そっ それは……
ちょっとだけなら泣いてもいいよ
その代わりミミのわがままも聞いてよ
言って
いなくならないで
シーナ どこにも行っちゃやだよ
一人に しないで……
うん ここにいるよ
あと やっぱりあんま泣いちゃダメ！
シーナは笑ってる方がいいもん
ふふっ
ミミもだよ
うん
明日もお休みだね
そうだね！
しかも宿題無し！なにするー？
じゃあ なにもしない日なんてどうかな
なにもしない？
うん
好きな時間に起きて
好きなことを してもしなくてもいい日
それいい！
シーナも何もしない日ってことだよね？
私も！？
だってシーナ
すぐ本読むか 植物触りに行くんだもん
それじゃあ
ミミが寝ている間にお掃除だけでも……
おねがい
ミミと一緒になにもしないしよう？
ね？
うっ……
うっ うう……
うう〜
朝起きて クッキーをひと口かじって また眠って
このままお昼になっちゃいそう……
あむっむにゃむにゃ
何か食べてる？
今のうちに薬草の本を少しだけ……
うっ
抜けようとするほど力が強く……
これじゃ三度寝……
もぐもぐ
結局お昼すぎちゃった……
あ ちょっとおにぎりの子！
ん？
イイもの入ったわよ
わ〜！
いちご！
イチゴジャム作ろっか
シーナ ジャムも作れるの？
ふう〜
しちゃったね ジャム作り
しちゃったね
なにもしない日失敗
失敗だね
ジャム 明日パンにつけよー
そうだね
放っておいていいんでしょうか？
何が？
ミミの話です
隔離されていたころと比べて
ミミの自我は確実に育ってます
いいことじゃない
そうでしょうか？
誰と出会おうと 何を手に入れようと
死ねないミミはいずれ全てに
置き去りにされるでしょう
そして 喪失感に狂うことになる
永遠にです
いつか失うものなら
最初から持たない方がいいって？
教師らしからぬ発言じゃない先生
たしかにシーナちゃんと出会わなきゃ
アイツは自分が孤独だなんて
知らずに済んだかもしれない
だけどさあ
手に入れたり なくしたり
出会ったり 別れたり
そんなことは生きてりゃ誰にでも起こりうるし
その失った時間に生かされているヤツもいる
選ぶのはアイツら自身だし
与えるのは大人の仕事でしょ
ええ
見守りましょーよ オミ先生
二人の選択を